### C#大作业
* 可视化的古典密码加密/破解器
### 基本功能
* 加密
* 解密，并且自动判断破解密码是否正确
* UI界面：菜单栏、工具栏、加密/破解过程、选项、状态栏
### 合作方式
* 使用 GitHub 合作交流，没有使用过的小伙伴可以上网了解一下等clone, fork, pull, push一些基本的操作（具体见 [提交规范](#jump) ）
### 任务分工
* UI设计--lyy
* 算法设计--分阶段下发任务，遇到困难大家共同解决
### TIPS
* [c#官方文档](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/)（查询学习c#的相关语法）
* [WPF设计官方文档](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/framework/wpf/#)（对于WPF的相关知识尽早熟悉）
* [古典密码简要介绍](https://blog.csdn.net/retrovich/article/details/90298117)（简要了解古典密码）
* 凯撒加密和置换加密可以先不管了，这两个破解起来没难度，怎么判断破解是不是正确的也先不用管了。
* git的话可以下载一个git desktop来用，这个是可视化的，
### 代码规范
#### 命名规范
1. 命名应能体现其功能，同时保持简洁，若循环变量意义显然或无需特别注明，则循环变量名从外到内使用i, j, k, r, s, t, x, y。
2. 名中避免出现介词，例如to、of，在类型转换函数中可以使用To开头，例如ToString()。
3. 变量、常量、函数、类、名称空间、接口、控件等，均使用驼峰命名法，其中变量、类的私有成员函数、保护成员函数的首字母小写，其它的名称首字母大写。其中类的公共成员均首字母大写，即便其是一个变量。
4. 布尔变量以is、has、reach等开头，且不应使用isNot,not,hasNot,dontReach等作为开头。
5. 接口以大写字母'I'开头。
6. 自定义异常以Exception结尾。
7. 类的成员方法尽量使用动宾短语。
##### 命名例子
1. 一个统计用户点击次数的变量：应命名为clickCount，而非ClickCount、TimesOfClicking、count。
2. 一个功能是保存用户配置的函数：应命名为Save()，而非SaveFile()、WriteFile()、SaveUserConfiguration()。
3. 一个获取类私有成员name的值的公共方法：应命名为GetName()，而非Getname()、Name()、getName()。
#### 代码块规范
1. 不同含义的代码块之间使用空行间隔，例如一个函数内有声明、处理、返回结果三部分，三部分代码之间应都有一个空行来进行间隔。
2. 左右大括号都单独占一行。
3. 类的定义中，按照：私有、保护、公共的顺序进行定义，相同的访问权限下，按照：静态成员、静态方法、常量成员、变量成员、方法的顺序进行定义。
4. 在条件表达式中书写布尔变量时不使用比较运算符==，例如应该书写if (isGood)，而非if (isGood == true)。
#### 注释规范
* 对于函数，注释放在函数实现的上一行，说明函数的参数和功能与返回值。对于代码量极少的函数无需注释，或只需简要说明。
* 对于按功能划分的代码块，在代码块上方新开一行写明该代码块的功能，若该代码块存在复用，则应写一个函数来执行该代码块的功能。对于单独一行的代码的注释，直接在该行代码上方新开一行进行注释。
* 变量通常无需注释，常量若命名无法完全体现其含义，则应注释。
#### <span id="jump">提交规范</span>
若要修改项目代码，则应按照以下步骤：  
1. 克隆项目仓库（仅第一次需要）。
2. 创建分支，分支名应为自己的名字拼音，例如cenyang。
3. 写好代码后，按照修改内容分批写commit message。
4. push到自己的分支，在github上对项目仓库提交pull request[。](https://note.youdao.com/)
#### 其他注意事项
1. issue如果有someone is solving标签，表示这个issue已经有人在处理了，enhancement标签表示这个issue是请求你来添加功能的，good first issue标签表示这个issue容易解决，任何人都可以尝试。
2. 如果你发现现在的代码中有bug，可以新建一个issue，记得在label处添加bug标签。在issue标题中给出bug的具体位置，在描述中写清bug是什么。
3. 提pr的时候那个commit message就写fix #… ，后面这个是issue编号，比如上面这张图里的issue是#7，description里描述你怎么解决这个issue的。